# Reporting

ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ ЗАПУСКА

При разработке использовалась Visual Studio 2019, .NET 5.0, Microsoft SQL Server Management Studio v18.7.1

Для запуска приложения необходимо перейти в папку Reporting и дважды нажать левой кнопкой мыши на файл решения Reporting.sln, проект откроется в Visual Studio

Затем необходимо восстановить базу данных. Заходим в Microsoft SQL Server Management Studio, подключаемся к серверу.
Потом нажимаем правой кнопкой мыши по папке "Базы данных" выбираем восстановить базу данных,
выбираем пункт устройство и затем выбираем предложенный файл ICSBEL.bak нажимаем "OK" и завершаем операцию, база восстановлена.

Далее в проекте в Visual Studio в файле App.config в разделе configuration/connectionStrings необходимо изменить значение "Server" на ваш сервер, используемый в Microsoft SQL Server Management Studio, остальное изменять не нужно.

Теперь можно запускать(F5/CTRL+F5/нажать левой кнопкой мыши на кнопку запуска).
Для запуска возможно потребуется скачать необходимые nuget-пакеты:
	1.ClosedXML
	2.System.Data.SqlClient

Откроется главная форма и сразу в DataGridView считаются данные из базы данных(при успешном подключении).

В поле фильтрации при вводе должности, в DataGridView будут отображаться сотрудники с соответствующей должностью или должностью, в названии которой состоит/состоят введенные буквы.

При нажатии кнопки "Добавить сотрудника" откроется форма, где необходимо заполнить поля с информацией о сотруднике и нажать кнопку "Добавить".

При нажатии кнопки "Удалить сотрудника" будет удалена выбранная строка в DataGridView.

При нажатии кнопки "Составить отчет" будет предложено выбрать файл(.xlsx/.csv) для сохранения отчета,
затем, при успешном формировании отчета откроется форма, где в DataGridView будет отображен результат.
